                                                                        ***Relé***

    *Oque é um Relé?: O Relé funciona como um "interruptor" controlado por uma corrente elétrica, permitindo que um circuito de baixa potência controle um circuito de maior potencia mantendo o isolamento elétrico entre os dois.

-Estrutura básica de um relé:

*Bobina (Eletroimã): Um fio que gera um campo magnético quando recebe corrente

*Núcleo de ferro: Amplifica o campo magnético da bobina

*Âncora (parte móvel): Uma peça metálica puxada pelo campo magnético

*Contatos elétricos: Funcionam como o interruptor, que abrem e fecham o circuito

***

    *Passo a passo do funcionamento:

1. Sem energia na bobina: Não existe campo magnético, a âncora fica na posição inicial e os contatos permanecem no padrão:
Normalmente aberto (NO) -> Circuito aberto
Normalmente fechado (NC) -> Circuito fechado

2. A bobina recebe corrente: A corrente passa pela bobina, cria um campo magnético e esse campo puxa a ancora

3.A movimentação da ancora inverte os contatos:
Normalmente aberto (NO) -> Circuito fechado
Normalmente fechado (NC) -> Circuito aberto

4. A corrente é desligada: A ancora retorna ao local inicial e os contatos voltam ao estado padrão

OBS: nem todos os relés isolam circuitos maiores, eles são contruidos pra isolar circuitos

OBS2: nem em todo relé os contatos se invertem, alguns simplesmente abrem e fecham contatos

***

    *Conceitos dos relés:

-COM(Contato Comum): É o terminal central do relé que se conecta com os contatos de acordo com o estado da bobina, de forma didática, ele não muda, só troca com quem está conectado

-SPST(Single Pole Single Throw): 1 circuito com 1 estado de comutação, um interruptor simples que pode ser ou normalmente aberto ou normalmente fechado, de modo geral, ele só abre e fecha um circuito

-SPDT(Single Pole Double Throw): 1 circuito com dois caminhos possíveis, onde quando a bobina recebe a energia o COM troca de um contato para o outro

-Diodo Flyback: Ao desligar a bobina do relé, por conta dessa bobina ser um indutor, quando a corrente é cortada, a bobina gera uma tensão reversa muito alta, que se chama Back EMF (força contraeletromotriz), que pode queimar placas, o próprio indutor, gerar ruídos elétricos e etc. O diodo flyback é colocado em paralelo com a bobina e permanece normalmente desligado, só conduzindo ao receber a tensão reversa, quando a bobina desliga e o pico de tensão chega, o diodo cria um caminho pra corrente circular, assim dissipando a energia e protegendo o circuito
